**1. 필수 개념**
-

다음은 깃을 사용하기 위해서 반드시 알고 이해하고 넘어가야 하는 용어들입니다.

- **작업공간 (working space)**

개인 컴퓨터 환경에서 소스코드를 편집하는 일반적인 프로젝트 폴더를 일컬어 작업공간이라고 합니다.

- **저장소 (저장공간; 레포지토리; repository)**

작업공간을 Git이 제공하는 자료구조 안에 압축시켜 넣은 것입니다. 저장소는 로컬 저장소와 원격 저장소로 나뉩니다.

일반적으로 저장소라고 하면 로컬 저장소를 가리킵니다.

git init 명령어로 해당 작업공간의 저장소를 생성하면 작업공간 하위에 .git이라는 이름의 폴더가 생깁니다.

작업공간 안의 .git 폴더가 바로 로컬 Git 저장소입니다. 이 저장소 안에 모든 커밋들이 들어있습니다.

- **원격 (원격 저장소; 리모트 저장소; remote repository)**

저장소가 내 PC의 프로젝트 폴더 안이 아닌 다른 어딘가의 서버에 위치해 있으면 원격 저장소라고 합니다.

원격 저장소를 사용하면 여러 사람이 서버에 있는 하나의 저장소를 공유해서 공동으로 작업할 수 있기 때문에 편리합니다.

- **커밋 (commit; 변경사항; 이력; snapshot; 스냅샷)**

(명사) 어떤 순간 작업공간의 상태를 저장한 것입니다.<br>작업공간 안에 있는 모든 파일과 파일의 데이터를 사진 찍듯이 복사해서 저장소에 보존함.<br>즉 커밋은 작업공간의 어떤 시점의 스냅샷이라고 할 수 있습니다.

(동사) '커밋한다'는 말은 커밋을 추가한다는 뜻입니다.

 즉 현재 작업공간의 상태를 커밋으로 만들어서 저장소에 저장한다는 의미입니다.

- 깃 과 깃허브

    - git : local(쉽게 말해 내 컴퓨터) 내에서 소스코드를 관리하는 것
    1. Git은 버전관리를 위한 프로그램(Version Control System)
    2. "Git은 버전 관리, 협업을 가능할 수 있게 해준다!"
    - github : local에서 관리한 소스코드를 업로드하고 공유하는 공간

-  형상관리 시스템에 대해
    - 형상관리(CM : configuration management)
    1. 형상관리는 범위가 다양하고 복잡함
    2. 소프트웨어 형상관리 == 소스 버전 관리
    

- 소프트웨어 형상관리는 Software Configuration Management == "SCM"
    1. SW개발 및 유지보수 과정에서 발생하는 소스코드,문서,인터페이스 등 각종 결과물에 대해 형상을 만들고,                                                                              
    이들 현상에 대한 변경을 체계적으로 관리,제어하기 위한 활동이다.
    2. 프로젝트를 진행 하면서 생성하는 소스코드를 CVS나 SVN, <br>또는 GIT와 같은 버전 관리 시스템을 이용하는 것을 말한다.
    3. 다수의 개발자가 프로젝트에서 동일한 기능을 동시에 개발한다고 할 때, 작성된 소스 코드와 변경사항을 확인하고,<br>수정하는 협업을 도와주는 시스템이라고 할 수 있다.

- Git이 사용하는 분산 버전 관리 시스템이란?
    1. 기존의 SVN은 소스 관리를 위한 중앙 서버를 두었습니다. 하지만 Git은 내 컴퓨터가 저장소이다.
    2. 다른 사람과 공유해 한다면 저장소에 푸쉬(push)를 하면 저장소를 공유하게 되는 방식 이다. == "분산 버전 관리 시스템"
    3. 깃은 이 분산형 시스템에 고유의 장점까지 더해졌다.
    4. 분산 버전 관리 시스템의 장점은?
    - 중앙서버의 문제가 있어도 클라이어트 PC의 소스를 통한 원상 복구가 가능합니다.
    - 여러명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능합니다.
    - 프로젝트를 모두 복사해와 로컬 환경에서 마음것 테스트 할 수 있습니다.

- git의 명령어
    - git pull : 코드를 받아와 변경점을 merge(병합) 한다.
    - git fetch : 코드를 받아온다.
    - git clone : 원격의 저장소를 복제 , 복제 작업

  > git clone [REPO_URL] [DIR]


    - git add : 해당 파일을 추적(stage)시킴, 변경이 일어난 모든 파일을 추적.
    - git commit : 현재 작업공간의 상태를 커밋으로 만들어서 저장소에 저장한다는 의미
    - git pull : git fetch 한 다음 작업공간까지도 갱신
    - git branch : 커밋에서 분기하면 브랜치가 됩니다. 말 그대로 한 갈래; 가지를 의미

  > - **master**: 기본 설정된 브랜치에 붙는 이름                                                                                                                                                                                - **origin**: 기본 설정된 원격 주소에 붙는 별명                                                                                                                                                                             - **태그(Tag)**: 알아보기 쉽게 하기 위해서 커밋(commit)에 달아 주는 별명                                                                                                                                       - **HEAD**: 현시점에서 작업중인 브랜치를 가리키는 포인터 이며, 작업공간이 현재 위치해 있는 브랜치를 가리킨다.

    - git stash : 마무리하지 않은 작업을 스택에 잠시 저장할 수 있도록 하는 것.
      완료하지 않은 일을 commit 하지 않고 나중에 다시 꺼내와 마무리할 수 있다.                                                                                                                         git stash 명령을 사용하면 워킹 디렉토리에서 수정한 파일들만 저장
    - git Object : 개체 데이터베이스

  > 내부적으로 commit, tree, blob, tag의 4가지 오브젝트 타입을 관리.                                                                                                                                       이러한 오브젝트는 .git/objects에 개별적인 파일들로 존재.                                                                                                                                                    하나의 commit, 하나의 tree, 하나의 blob 하나의 tag는 각각 하나의 파일.

- 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
    1. git reset을 사용해 커밋을 취소하는 방식
    2. git revert를 사용하여 커밋 내용을 되돌리는 방식